ATENȚIE !
LIMBAJ OBSCEN
- Ai zis c-ai dezactivat alarmele.
- Da, pe ambele.
N-am crezut că va dura atât
să deschizi seiful.
Acum o să te plângi de asta ?
Ana, ce dracu' ?
Plecați.
Fugiți de aici.
Hood !
- I-ai prins ?
- N-au venit pe aici.
- Fugeau către tine.
- Rahat ! Probabil s-au întors. Hai !
BANSHEE
sezonul 2, episodul 8
Transcript
www.addic7ed.com
Când ați devenit o echipă ?
- Aveam nevoie de bani.
- Toți avem.
- De-asta lucrăm împreună.
- N-a fost o treabă din aia.
Bine. N-a fost
o treabă din aia.
Trebuie să-mi spuneți
când faceți asta.
- N-am nevoie de permisiunea ta.
- Aici, ai.
Dacă vă găseau
ajutoarele mele ?
- Ajutoarele tale ?
- Da.
- Iisuse ! Tu auzi ce spui ?
- Ați riscat mult pentru nimic.
- A fost o prostie !
- Aveam nevoie de bani, pentru Max.
Puteam să ajut.
Am acceptat furnizorii tăi
și taxa de administrare,
dar 5% din câștiguri...
E cifra asupra căreia
m-am înțeles cu tatăl tău.
Dacă nu crezi c-o merit,
putem recalcula.
Nu știu cum să ascund asta
în registre.
Găsim noi ceva.
Sunt un tip foarte flexibil.
- Va trebui să fii.
- Să aranjăm o întâlnire săptămânală.
Bine.
- Ce spuneai de depozit ?
- Detonator prin mobil. Artizanal.
- Și încărcătura ?
- Nu.
EȘTI CEA MAI BUNÃ MAMÃ
Scuze.
Asociații noștri
din Philadelphia...
Rebecca, intră. Ia loc.
Asociații noștri
din Philadelphia...
Așteaptă livrarea astăzi.
Sună-i și spune-le
că ne revanșăm noi.
Ce s-a întâmplat ?
O explozie
la locul de producție.
- Cineva a pus o bombă.
- Cine ar face asta ?
Hood.
Transmite un mesaj.
- Ce-o să faci ?
- Pentru moment, nimic.
- Mai e ceva.
- Ce ?
A fost o pană de curent
la abator.
- Avem generator de rezervă.
- A fost dezactivat.
Toată carnea s-a stricat.
Cum e posibil ?
Am vorbit cu compania
de electricitate.
Cineva le-a spart serverul și
a oprit exact acea grilă electrică.
Cred că glumești !
Există o vorbă
printre barmani.
Nu cumpăra carnea de unde
cumperi pâinea și untul.
- Adică, nu te căca unde mănânci ?
- Da.
- Și de ce n-ai spus așa ?
- Nu sună poetic.
'Neața, Kai.
Treaba cu clubul o înțeleg.
Dacă angajații mei
sunt implicați în infracțiuni,
te simți obligat să acționezi.
- Chiar și depozitul.
- Am auzit despre asta.
O explozie, parcă, nu ?
Acum am un abator
plin cu carne stricată.
Mă acuzi de ceva ?
Ce-ai de câștigat
distrugându-mi carnea ?
- Ce dracu' faci ?
- Vrei să raportezi o infracțiune ?
Dacă nu, sunt cam ocupat.
- Ce dracu crezi că faci ?
- Kai.
Ușurel.
- Noi doi avem o relație complicată.
- Nu.
Eu sunt polițist,
tu ești infractor.
Mă dezamăgești, Sugar.
Alege-ți prietenii mai cu grijă.
Ar trebui să primesc spor de pericol
pentru că-ți sunt prieten.
Are dreptate despre un lucru.
Nu fac decât să-l hărțuiesc.
Înainte să te hotărăști
să faci mai rău,
avertizează-mă din timp.
Rahat !
Doctorul a spus fără efort,
ai uitat ?
- Sunt bine.
- Da ?
Ce e asta ?
- Cred că e grozavă.
- Mersi.
Asta da arhitectură.
Bună dimineața !
- Nu-ți uita inhalatorul.
- L-am luat.
- Nu te duci la serviciu ?
- Mi-am luat liber câteva zile.
Ce pui la cale ?
Mă duc să votez Tatăl Anului.
Deva, știu că ești supărată.
Regret că n-am fost aici.
- Era mai rău când erai.
- Da, și n-am nicio scuză.
- Trebuie să fii mai prezent, tată.
- Știu.
Și n-a fost...
N-a fost corect
să te pun în situația aia,
dar îmi pare foarte rău.
Mă voi revanșa, promit.
- Voiam să-l iau după serviciu.
- Îl iau eu.
Em, sunt gravidă, nu invalidă.
Pachetul ar putea cântări
10, 14 kg.
Lasă omul să-și ajute soția.
Cred că ne descurcăm.
Fir-aș al dracu !
Vreți să ne distrăm puțin ?
Va fi primul Yawners
care ajunge în NFL.
Serios ? Și dacă îi place
să picteze, sau baletul ?
Va fi un polimat.
- Ar trebui să mă întorc.
- Bine.
Trebuie să discutăm.
Ai spus că-l vei aresta
pe Proctor.
- Lucrez la asta.
- În fiecare zi cred că știe
că eu ți-am spus
despre depozit.
N-are cum să știe.
Dar am nevoie de mai mult.
Îmi trebuie o legătură
directă către el.
Nu știu altceva.
Ai zis că vă întâlniți
de patru ori pe săptămână.
Mă fute !
Nu stăm la taclale.
Nu trebuie să fie
ceva ilegal.
Doar ceva neobișnuit.
Orice.
Într-o seară,
am plecat foarte târziu
și am văzut niște tipi
mutând lăzi în pivnița lui.
- Ce era în ele ?
- Nu știu.
- Ai văzut pivnița ?
- N-am voie să mă plimb.
Trebuie să știu
ce e în pivnița aia.
- Glumești ?
- Nu vrem să te pui în pericol.
Și că vorbesc cu voi
mă pune în pericol.
Plecați, vă rog.
- Ai forțat-o prea mult.
- Momentan, e tot ce avem.
Nimeni nu vrea mai mult
să-l vadă pe Proctor picând.
Nu e ilegal să muți
lăzi în pivniță.
- Depinde ce e în ele.
- Nu e de-ajuns pentru mandat.
Fără mandat,
nu putem intra acolo.
- Șefu...
- Ce ? Știu.
- Oare ?
- Da.
Uite-o pe târfa lui.
- Bună.
- Pot să te întreb ceva ?
- Sigur.
Când ai devenit
o trădătoare a rasei tale ?
Dă-te din calea mea.
- Ia te uită !
- Scuzați-mă.
Nu-mi spune că porți
copilul ciorii.
Ce dracu faci ?
Hai, să mergem.
Să sune cineva la Urgențe.
Intră.
Băiatul de la motel,
ți-a spus cum îl cheamă ?
- Doar Jason.
- Jason.
A mai spus ceva despre el ?
Nu.
Deoarece nu înțeleg de ce
îi pasă așa mult lui Hood
ce s-a întâmplat cu el.
Adică, este...
Ce-o să faci ?
- În legătură cu Hood ?
- Da.
E disperat deoarece
n-are nimic
și vrea să provoace
un răspuns la fel de disperat.
Dar toți banii pierduți ?
Privesc imaginea de ansamblu.
Pierderile sunt nimic în comparație
cu ce scoatem cu Longshadow.
Nu pot periclita aranjamentul ăla
pentru o vendetă personală cu Hood,
oricât de mult mi-ar plăcea.
Nu pot să cred
cât de stăpân de sine ești.
- Scuză-mă.
- Meg, scumpo. Sunt Emmett.
- Domnule...
- Doare.
Ce s-a întâmplat ?
Unde o duceți ?
Sunt dr. Holland.
Sângerează intern.
O pregătim de operație.
Iubito, spune-mi
ce s-a întâmplat.
Au fost niște tipi.
Aveau capetele rase...
tatuaje.
- Te cunoșteau.
- Trebuie să rămâneți aici.
Emmett, mi-e teamă.
E-n regulă.
O să fiu chiar aici.
- Emmet, mi-e teamă !
- Dle, trebuie să...
- Mi-e frică !
- O să fie bine. Voi fi aici.
Dle, trebuie să plecăm.
SALÃ DE OPERAȚII
Emmett !
- Ce s-a întâmplat ?
- Meg, o pregătesc de operație.
A fost șoferul pe care
l-am presat ieri.
- Sharp.
- Capetele rase ?
- Nenorocitul !
- Probabil a vrut să se răzbune.
- Futu-i !
- Unde te duci ?
- După Sharp.
- Nu, rămâi aici. Ne ducem noi.
- La o parte din calea mea, Brock !
- Ascultă, Em.
Emmett, privește-mă.
Meg are nevoie de tine aici.
- Are nevoie de tine.
- Îi găsim noi.
Promit. Îi găsim noi.
Bine ?
O să fie bine.
- Cine e informatorul tău ?
- E confidențial.
- Va depune mărturie ?
- Nu.
De unde știi
că e de încredere ?
Să spunem că are un motiv bun
să-l vadă pe Proctor închis.
Cât timp motivul
n-a fost arma ta în fața lui.
Cred că ai o idee greșită
despre mine, dră Medding.
Nu ești primul polițist cowboy
cu care am de-a face.
Toți zâmbiți, urmați regulile,
dar ați prefera să trageți acum
și să nu întrebați niciodată.
Iar eu credeam că
începem să ne înțelegem.
Din ce-am înțeles,
ai mai încercat asta cu Proctor.
Îmi trebuie ceva solid
pentru un mandat.
Niciun judecător
nu va elibera unul pe zvonuri.
Informatorul meu a văzut
arme mutate în pivniță.
- Are mâini moi.
- Gura !
Ce se întâmplă ?
Meg e la spital.
- Ce ?
- S-au răzbunat pe Emmett.
- M-a atacat, șerifule.
- Da, sunt martor.
Eram neajutorat.
- Meg e bine ?
- Era în operație.
I-am căutat pe nenorociții
ăștia toată noaptea.
- Sper că va fi bine.
- Taci dracului !
Gura !
Voiam să mergem
la spital după asta.
Mai târziu. Am nevoie
de amândoi după ce faceți actele.
De ce ?
Ce s-a întâmplat ?
Avem mandat să cercetăm
casa lui Proctor.
Futu-i !
Vreau să verificăm locuri
pentru noul laborator.
- Te sun eu.
- Kai Proctor.
Avem mandat
să cercetăm locuința.
- Pe ce bază ?
- Scrie aici.
Poate nu m-am exprimat clar.
Nu, te-ai exprimat
foarte clar.
Ai ceva de spus ?
Mă asigur că biroul procurorului
ține cont de cooperarea ta.
Nu știu ce speri
să găsești, șerifule.
Deci, răspunsul e "nu" ?
Bine. Te superi
dacă arunc o privire ?
Mersi.
Stai puțin. Ce e asta ?
A ce sună ?
Mie îmi pare că sună...
ca o ușă.
Nenorocitule ! Te omor !
O să te ucid !
Ușurel, Kai.
- Asta nu schimbă nimic.
- Eu cred că da.
Ce e înăuntru ?
Cred că asta n-a făcut parte
din planul original al casei, nu ?
Ai permis pentru
aceste arme ilegale ?
- Te-a întrebat ceva.
- Dă-l dracului !
- Să înțeleg că nu.
- O să te ucid.
Kai Proctor, ești arestat.
- Ai dreptul...
- Îmi cunosc drepturile !
Da, dar lasă-mă
să savurez momentul, bine ?
Kai Proctor, ești arestat.
Ai dreptul să păstrezi tăcerea.
Tot ce spui poate fi folosit
împotriva într-un tribunal.
Ai dreptul la un avocat.
Dacă nu-ți permiți,
vrei primi unul din oficiu.
- Ești ca și mort.
- Luați-l.
Să luăm armele
și restul de aici.
Sigur.
Sângerarea internă a fost
mult mai gravă decât am crezut.
Dar o să fie bine ?
O vom supraveghea, să fim siguri
că nu-i scade iar tensiunea,
însă da, o să fie bine.
Totuși, trauma a fost
prea mare pentru făt.
Ce ?
Vom verifica armele.
Cu noroc, una a fost folosită
într-o infracțiune.
- Dacă nu ?
- Niciuna nu e înregistrată.
Îl putem acuza deja
de posesie ilegală.
E o infracțiune gravă,
în special dacă a făcut trafic.
Cât îl poți ține în custodie ?
Destul cât să construim un caz.
Vreau să revăd mandatul.
- Am făcut asta.
- Acum o faci iar cu mine.
Dacă întârzii la petrecere,
Gordon...
N-ai primit memo-ul ?
Sunt încă șeful tău.
Proctor nu va scăpa
de mandat.
L-am înfruntat pe Proctor
la tribunal.
- Are avocat bun.
- Acum avem și noi.
Vrei să te joci cu mine
pentru asta ?
Să ies ca să vedeți
cine e mai "dotat" ?
FBI sosește mâine dimineață
ca să ridice armele.
Până atunci, mulțumesc
pentru timpul acordat, șerifule.
Toți avem nevoie
de un hobby, nu ?
Colecționarea timbrelor e hobby.
Asta e psihoză.
- Cum a mers cu procurorul ?
- Bine.
Crede că avem un caz solid.
Să sperăm că ține,
de data asta.
Am vrut să te întreb,
cine ți-a zis de arme ?
Informator confidențial, Brock.
Nu că n-am încredere în tine.
Vreo veste de la Emmett ?
Am lăsat câteva mesaje.
Mă duc la spital,
să verific situația.
Grozav !
Știi despre ce
n-am mai vorbit o vreme ?
- Despre ce ?
- El.
Șeriful Lucas Hood.
Când a ajuns aici,
a făcut ce-a vrut.
Toți am fost șocați.
Iar acum, brusc,
a devenit dl. Totul-ca-la-carte.
- Mai bine mai târziu decât niciodată.
- Cred că da.
Ți-a spus cine e
informatorul lui ?
De ce mi-ar spune mie
și ție nu ?
Nu știu.
Păreți foarte apropiați.
Poftim ?
Fii serioasă, Siobhan.
Nu sunt orb.
Văd și eu.
Presupun că deja
vă culcați împreună.
Vrei să-mi povestești ?
Nu e nimic de povestit, Brock.
Futu-i !
Go fish.
Vrei un burger
sau un hot-dog ?
- Ambele.
- Bine.
- Dar tu, Deva ?
- Un burger, te rog.
Hei, încetează !
Trișezi !
Pune-o înapoi !
Nu așa se joacă.
PENTRU MAX
Fir-ar să fie !
Carrie.
Dacă vrei să știi, îți spun.
Însă chiar nu vrei să știi.
Carrie, așteaptă.
Ce-ar fi să rămâi la masă ?
Problema e noua asistentă
a procurorului, Medding.
E isteață și din ce-am auzit,
nu poate fi coruptă.
Fiecare are prețul lui.
Vrei să adaugi tentativă
de mituire la acuzații ?
Toți au slăbiciunile lor.
Oricum, cel mai bine
e să atacăm mandatul.
Atacăm veridicitatea afirmațiilor
informatorului lor confidențial.
- Care ?
- Informatorul lor susține
că a văzut arme în pivnița ta.
Ãsta a fost motivul
eliberării mandatului.
- Imposibil.
- Sigur ?
Nimeni nu știa de cameră.
Nimeni n-ar fi putut
să vadă ce era în ea.
Rebecca și Burton sunt singurii
care au acces la casa mea.
- Nimeni altcineva ?
- Nu.
Gândește-te.
Dacă știm cine e informatorul,
putem scăpa de mandat.
Juliet.
Cine e Juliet ?
O să ies un minut.
Ocupă-te de fată.
Cum se simte ?
Doctorul zice că
o să fie în regulă.
Asta e bine.
Siobhan și Brock i-au prins
pe Sharp și amicii lui.
Sunt în arest, chiar acum.
N-or să scape nepedepsiți.
Bine.
Da.
Mersi.
L-am arestat și pe Proctor.
Pentru ce ?
Arme de asalt, dar...
acum nu contează.
Emmett.
Doctorul zice că o să fii bine.
Am pierdut sarcina.
O să fie în regulă.
Trebuie doar să te odihnești.
- O să fie bine.
- Emmett.
Ce cauți aici ?
N-ar trebui să fii la spital ?
- Meg doarme.
- Cum e ?
- O să fie bine.
- Slavă Domnului !
- Da.
- Nu poți fi de serviciu seara.
Nu, l-am sunat deja pe Brock.
E un test. Atât.
Ai dreptate.
Îl aștept eu pe Brock.
Du-te la Meg.
O să ajungă în cinci minute.
E-n regulă.
Încearcă să te odihnești.
O să fie bine, promit.
- Bine.
- În regulă.
- Noapte bună.
- Și ție.
Spune-i lui Meg
că mă voi ruga pentru ea.
O să-i spun.
- Bine.
- Mulțumesc.
E doar un test.
Cheryl, o să am nevoie
și de celălalt.
Cred că a ieșit puțin.
Șerif Hood.
Cu ce te pot ajuta ?
Nu știu dacă ai auzit, dar aseară
l-am arestat pe Proctor.
Posesie de arme ilegale.
- Ce legătură are cu mine ?
- Niciuna, din câte știu.
Dar sunt curios
de ce are Proctor atâtea informații
despre cazinoul Kinaho.
Sunt o grămadă de informații
despre afacerea altuia.
Nu crezi ?
Așa că m-am întrebat,
poate ce s-a întâmplat
recent între voi doi
indică o legătură mai mare
decât știu eu.
Trebuie să-mi sun avocatul ?
Știu că n-ai risca intenționat
bunăstarea tribului tău,
încurcându-te
cu unul ca Proctor.
Aș vrea să te ajut
să scapi de el din afacerile tale.
De ce ai face asta, șerifule ?
Avem un caz împotriva lui,
cu armele. Ar putea ține.
Dar dacă nu ține,
vreau niște asigurări.
Și mie ce-mi iese din asta ?
Același lucru ca și mie
și întregului oraș.
Tata a avut anumite
afaceri cu Kai Proctor.
Șantaj pentru
a pune mâna pe terenuri.
Le-am moștenit împreună
cu restul lucrurilor.
A fost un conducător respectat,
așa că sper că înțelegi
de ce nu vreau să aduc
aceste lucruri la lumină.
Desigur. Înțeleg asta.
Dar cred că toți am trăit
destul în întuneric.
Da, și eu cred la fel.
M-am întrebat
când o să ne vizitezi.
Priviți-l, băieți.
Ãsta e un negru furios.
Avem noroc că ne-a arestat
cheliosul și lesbiana.
- Așa crezi ?
- Mi-a plăcut lesbiana.
Știi ce-mi place la țara asta ?
Aceleași legi care apără oamenii
de mine, mă apără de tine.
Parcă ai fi tata.
Cred că a fost o insultă.
Tata credea că legea
vorbește pentru toți,
chiar și pentru un om
de serviciu negru.
Trebuie doar să ai
încredere în sistem.
Și a avut.
Într-o zi, șeful lui
îl înșeală la salariu,
așa că-l dă în judecată.
Judecătorul zice, "Băiete,
nu mușca mâna care te hrănește."
- Tata e concediat.
- Ãsta da judecător !
Câțiva ani mai târziu, își cumpără
prima mașină. E furată.
Ca orice bun cetățean,
se duce la poliție.
I se spune,
"Avem lucruri mai bune de făcut
decât să alergăm
după mașina unui negru."
Ideea e că tata a murit fără
ca cineva să vorbească pentru el.
Emoționant !
N-am vrut să fiu polițist.
Am vrut doar să joc fotbal.
Dar n-a mers.
Voi m-ați făcut să-mi dau seama
că motivul pentru care sunt aici
e să vorbesc pentru oamenii
care nu pot vorbi pentru ei.
Oameni ca tatăl meu...
și ca băiețelul meu,
pe care l-ați ucis azi.
Du-te dracului !
Nu mi-e frică de tine.
Ce dracu e asta ?
- Calmează-te. N-o să facă nimic.
- Nu mai e nimeni aici.
Dacă treceți de mine,
sunteți liberi.
O să te nenorocesc, cioară !
Ajută-l, nenorocitule !
Doboară-l, Curtis !
L-ai prins !
Noapte bună.
Hai că cedează !
Treci la somnic.
- L-ai doborât.
- Noapte bună.
L-ai doborât.
Îi ajunge !
- Ce-ai spus ?
- Am zis că îi ajunge !
Știi cum te simți acum ?
Furia pe care o simți ?
Care se adună în tine deoarece
cineva drag ție a fost rănit ?
Simt mânia aia zilnic,
când te văd pe tine
și semenii tăi
preluând țara asta.
Oamenii se simt mai bine
spunând că suntem ignoranți,
dar eu știu exact
ce se întâmplă.
Nu sunt ignorant.
Și nu îmi pare rău.
Aceeași treabă.
Dacă treci de mine,
ești liber.
Dacă tot stai așa târziu,
pune mâna pe mop și mătură.
Mesele nu sunt niciodată
destul de curate.
Rahat !
- Te-am prins, nenorocitule !
- Ce ?
- Pe cine ?
- Rabbit.
- L-am prins.
- Cum ?
FBI a urmat protocolul, digitalizând
dosarele agentului Racine.
Am reușit să găsesc o veche
vulnerabilitate într-un sistem antic.
Am folosit computerul !
Da, bine.
Racine l-a găsit pe Rabbit ?
Da, însă n-a știut.
Dar eu știu.
Îmi doresc să nu fi știut.
- Speram să fii trează.
- Sunt.
Am vrut să-ți explic...
Ce ? Că ai obținut un mandat ilegal
pentru arestare ?
- Eu n-aș spune așa.
- Juliet n-a zis nimic de arme.
- Ai obținut mandatul mințind.
- Am avut dreptate.
- Nu asta e ideea.
- Care e ?
Știi de ce e capabil Proctor.
- Ai pus viața femeii în pericol.
- Fii serioasă !
Ca să nu mai zic
de cariera mea.
- Nu ți-am cerut nimic.
- Ai făcut-o deja.
Când ai obținut mandatul,
m-ai făcut complice la minciună.
- Da, dar Proctor...
- Nu-mi pasă de Proctor
sau cum l-ai prins,
dar dacă crezi că meriți
loialitatea mea
deoarece facem sex...
- Știi că nu asta cred.
- Cum știu ?
Cum să știu ?
Nu-mi spui niciodată nimic.
Îți răspund la orice întrebare.
Chiar acum.
E Brock.
Dumnezeule !
- Hood, aici !
- Ai sunat la Salvare ?
- Da, sunt pe drum.
- Futu-i !
Sunt în viață.
Am nevoie de bandaje.
Emmett, vrei să te examineze
un medic ?
Nu.
Doi dintre ei sunt
în general bine.
Multe oase rupte
și contuzii, dar...
unul dintre ei, Sharp, e...
într-o stare proastă.
Emmett, trebuie să clarificăm
povestea ta
- înainte să-ți chemăm un avocat.
- Brock.
Vrei să ne lași puțin ?
Da.
O să rezolvăm noi.
Nu e nimic de rezolvat.
Erai într-o stare emoțională.
Soția ta, bebelușul...
Te-au ațâțat, ai cedat.
- Nu știai ce făceai.
- Am știut exact ce făceam.
Am avut de-a face cu tipi
ca Sharp toată viața.
Poate nu la fel de extremi,
dar e întotdeauna ceva.
O privire, un comentariu...
... ceva.
Devii foarte priceput
s-o îngropi
și să te ascunzi
după un zâmbet.
De data asta, n-am putut.
N-am vrut s-o fac.
I-am urmat învățăturile
ani de zile.
Am întors și celălalt obraz.
Chestia e că,
dacă m-aș putea întoarce,
le-aș face același lucru
acelor rahați.
Le-aș face același lucru,
iar și iar,
deși știu că e un păcat.
Ce fel de creștin sunt ?
Când mi-a spus Meg
prima dată că e însărcinată,
primul meu gând a fost,
"Cum putem crește
un copil aici ?"
Adică, în orașul ăsta.
Parcă tot ce e bun,
e înghițit de răutate.
E ca un neîncetat
ciclu de rahat.
Indivizii ca Sharp cred că
pot face ce vor, oricui vor.
Iar noi ar trebui să fim
parte din soluție.
Ar trebui să menținem
acea linie.
Dar nu e nicio linie...
... nu aici.
Biblia spune, "Nu răsplăti
răutatea cu răutate."
Uneori, răsplata e tot ce ai.
N-am o problemă cu asta.
Hood !
Traducerea și adaptarea
Mr H.